أيها الأحباب أتيت أحدثكم عن المستقبل
هذا البعبع الذي يخيف الكثير من الشباب
خايف من المستقبل
خايف يضيع
خايف من بكرا
ومضيع اليوم
ولازال يعيش الآلام والخوف من الغد
حتى أن بعضنا أيها الأبناء أيها الأحبة
بعضنا اليوم في وظيفة ولديه زوجة
ولكن يعتقد أن مستقبله ضاع
لأن لا الزوجة ترضيه ولا الوظيفة تسعده
إنما هي تشقيه
ولذلك عاش بعض الناس في هم
وقبل أن أتحدث عن المستقبل
هل الحديث عن المستقبل الدنيوي
أم الأخروي
أم الحياة
أم الأسري
أم الزوجي
أم الأخروي
قبل ذلك
ما رأيكم أن نقف مع المستقبل
ما المراد به
المستقبل ما تستقبله
الساعه الآن إذا كانت العاشرة و ثلاثة عشر دقيقة
فالعاشرة والربع تسمى مستقبلك
إستقبلته
فإذا وصلت إليه ..!!؟
هل إنتهى المستقبل
لا تبدأ مستقبل جديد
طيب وصلت الحادية عشر
مستقبل جديد
مثل الطالب في الثانوي
هل مستقبلك أن تكون جامعي
طيب تخرجت
أريد الوظيفة
توظفت
أريد الزوجة
تزوجت
الأبناء
أنجبت
كل أمر تصل إليه
فإنه مستقبلك
فإذا كان وصولك إلى هذا المستقبل
إذا يا شيخ ما معنى المستقبل الذي تبحث عنه
إذا كل مامشيتلك خطوتين توقفت
وقلت وصلنا
طيب وصلنا إنزل الله يجزاك الخير
إنزل ونزولك إلى أين
إلى مستقبل أخر
ولذلك نريد نتحدث في هذا اللقاء
عن مستقبل ممدود
من حين ولادتك
إلى لا أقول وفاتك
إنما حتى يقال إدخولها بسلام أمنين
هناك تنتهي الآلام
والأحزان
ماتلاحظون أننا في هذه الأزمان كثر الخوف
والله بعضنا خايف
قلق
متوتر
شارد
مهموم
كم واحد قدام  الإشارة
أصبح الضوء أخضر ولم يمشي
حتى تضغط له على الزمور
"الله المستعان "
أنا وإنت كثير
كم واحد شفته على الإشارة يتكلم مع نفسه
كم واحد تشوفه يأكل أظافره
عسى ماشر جوعان
لا والله
قلق
وكل واحد جالس من بعضنا
حاط رجل على رجل يهز رجل
إصبر إركد ياأبو فلان إركد يا أبو فلان
وبعضهم معه سبحة يضرب فيها
لو إنقطع خرزها وصل الحد الشمالي
عسى ماشر  الله يجزاك الخير
لماذا هذا التوتر
لماذا هذا الضيق
حتى أن بعضنا شيب
قبل الشيب
الحين لو معنا كسرةعود طيب جميلة
ترى بعضكم لو تحطه على راسه تطيبنا
جزاه الله خير
يغلي " حار " ساخن "متوقد"قلق" خائف "متوتر
خائف حتى من الخوف
إن الأمان المستقبلي يجعلك مطمئن اليوم
بعضنا أيضا عنده أخطاء في التفكير
يعتقد أن الغد مضمون
من يلي مضمون
أحد منا يستطيع يقول إذا نمت تستيقظ
أحد منا وضع رأسه على الوسادة فقال
والله إني مستيقظ بعد ساعه
إني أخذت نفسي فاحفظها
ولا لأ
بسمك اللهه أموت وأحيا
تقدم الموت لأن النوم ميتة
كم واحد ركب السيارة عنده أمال في المستقبل
حفريات سقط فيها مات ..!!؟
تعطل دولاب السيارة إنقلبت فمات
كم شاب طالب طب طالب هندسة طالب وووو...
وفي السنة الأخيرة شلل رباعي يجعله لا يتحرك
هل ضاع مستقبله ...!!؟
لا والله ماضاع مستقبله
إذا كان المستقبل مادي
إذا كان المستقبل أني
فنحن نعم  نقول المسكين المشلول هذا أو هذا الي مات
بعض الذين ماتوا ذهبوا للمستقبل الجميل
هو طالع للجامعه ليضمن مستقبله
فوصل إلى ما يستقبله
إلى جنات النعيم  فكان في حفظ الله
صلى الفجر جماعه وكان في ذمة الله
فأدخله الله الجنة بلا حساب
هذا ضاع مستقبله ...؟
لذلك أحبابي
الي خايف من المستقبل
إسمحولي أبدأبها من الأخير
الذي خايف من المستقبل
أسئله هل المستقبل
غيب أم شهادة ..؟
غيب
وعلم الغيب عند من
عند الله
لو في واحد
منا الأن جالس
أتاه رجل ثري وأمواله كثيرة
قال أبو فلان إنت يا شاب
أنت أنت أنت
ضرب على صدره
زوجتك و وظيفتك وجامعتك وسيارتك ورصيد أضع فيه كذا
عندي
وكان رجل صدوق
مليئ
ينشرح صدرك ولا لأ
يا شيخ
زوجة
سيارة
وظيفة
وبيت
لأ و يشتري لك شقة ليست بعيدة من هذا المكان
ماذا بقي يا شيخ
ماذا تقول
ياأخي هذا ضمن مستقبلي
تقول الله يحفظك
بس لا أريد أن أمرض ولا أن أموت
قال إسمحلي الرقم غلط الله يجزاك الخير
أنا يمكن والله السيارة التي أشتريها لك
ما تموت إلا بسببها
ولا لأأ
ممكن هي السبب
قد تذهب وتحلل ويطلع معك سرطان بالدم
ما أقدر أنا أضمن لك العافية
طيب يا شيخ إذا إنت تفرح لو ضمن مستقبلك
الظاهرية مخلوق مثلك
طيب أنت في رحم أمك من ضمن لك حتى تخرج الرزق
رأيت أحد طالب هامبرغر في بطن أمه في رحم أمه
وقايل زيادة كتشب
في رحم الأم ماكنا ندري
ولكننا ندري أن العروق التي تجري بها الدماء
كان هناك غذاء عبر الحبل السري
وذكرياته موجودة في بطني وبطنك
حفرة غائرة مربوطة
كان طريق ثم إنفجر طريقين
سقاء حليب
في حجر أمي أمك
وفي رحم أمي وأمك
ماكنا ندري
من أين نأكل ولا نشرب
ولا نتنفس
ولكننا على الحقيقة كنا نعيش
من الذي ضمن لنا المستقبل في ذلك المكان
هو الذي يضمنك الأن
وهو الذي يعطيك ويأويك
لكن التوحيد
الي كان عندي وعندك
وعند الطيور
والطيور تراها أمة مسبحة
الطيور
والله يا إيمان العصافير
بعضنا لا يستطيع أن يكون إيمانه كـ إيمان الطير
لو تتوكلون على الله حق توكله
لرزقكم كما يرزق الطير
تروح بطانا وتغدو خماصا
تخرج من أعشاشها جائعه لكن عندها يقين
أن الرواح والعودة لابد أن تعود قد شبعت
لما  "عندها توحيد "
ومامن دابة إلا على الله رزقها
ولذلك أحبابي
المستقبل الذي بعضنا عنده بعض الاخطاء
في التفكير
أخطاء في التفكير
وما رأيكم أن أبدأ بها
وأنا وضعتها بدون ترتيب
البعض منا الشيطان قد تملك عليه
يعني أنت في رحم أمك شبعان
كيف وانت معك الثانوية العامة
تكون جائع
الله عندما قدر فيها أقواتها
قدر أقوات الخلائق فوق ملكه
على أديم الأرض هذه
مافي نفاد للمقدرات
ولا للثروات
ولا يمكن الله جل وعلا يجتث هذه الامة ولا الأمم
حتى الكافر الله يعطيه
لأنها لا تساوي عند الله جناح بعوضة
لو كانت الدنيا عند الله تساوي جناح بعوضة
ماسقى الكافر شربة ماء
كلنا نأكل
نحن عيال الله
هو ربنا
وهو الذي يربينا
وينشئنا ويعطينا
لماذا يجيء البعض منا يأتيه الشيطان
يسلب منه هذا التوحيد
ويجعله خائف
خائف من بكرا
مافي وظائف
شيخ في كساد إقتصادي
شيخ في نكبات إقتصادية
في غلاء
في موجة
والله أقولها وأنا لست إقتصادياً
والله إن الأن والذي أتكلم فيه الأن
أن فرص أن تكون ثريا
مو بس عندك وظيفة
والله إنها الآن أكثر من ذي قبل
يقول لي من الذي يقول هذا الكلام
أنا لست رجل أعمال
ولا عضو في غرفة تجارية
يقوله لنا الشباب الذين عملوا
وتركوا النوم
و ودعو العجز واستعاذو بالله
والله يقولون يا شيخ  لو أن عندي قدرة
أني لأضاعف دخلي  خمس مرات
بس المشكلة
لازم أنام
يعني لو مواصل ماعنده مانع
يضاعف ماشاء الله العشرة عشرين والعشرين ثلاثين
وأربعين لماذا
هو نفسه هو ك أنت
بمؤهلك أنت
وفي وطنك الذي أنت فيه
لكن
تفائل
أبعد عن عينيه النظارة السوداء
وأقولها بحقيقة جدد
التوحيد
فسئل الذي جعل الصباح يتنفس
وجعل الصباح بكور مبارك للأمة فيه
سئله البركة
ثم إبتدأ كما فعل الحبيب صلى الله عليه وسلم
عندما طلب سائل عطاءً منه
أمره أن يبيع كما تعلمون
الحلس والقصعة
ثم إشترى قدوماً ثم وضع للقدوم
عصا القدوم
ثم قال احتطب و إبتدأ
حتى عمل
هناك
سجون
يسجن بها البعض
إذا رأيت بعض الناس الأن
يقول بكرا مافي رزق
قل له أنت تتحدث عن نفسك
وعلى نياتكم ترزقون